Niveles de permisos para Carpetas

*Propietario (U): Se refiere al usuario que genera o crea un archivo/carpeta dentro de un directorio de trabajo teniendo principalmente 
acceso a la información de los archivos y/o directorios existentes en su HOME.
*Grupos (G): Compendio de usuario a quienes se le conceden determinados privilegios en el sistema. 
*Restos de usuarios (O): Usuarios que pueden no pertenecer al grupo de trabajo en el que está el archivo 

Tipos de permisos archivos
Lectura (r): Listar, copiar o visualizar el contenido
Escritura (w): Modificar o borrar el contenido 
Ejecución (x): Ejecutar el contenido.

°Para indicar a todos los usuarios implicados, es decir "U", "G" y "O" se utilizará "a" que significa "all", es decir, todas
las categorías anteriores
Para indicar la suma de un permiso se utilizará "+" y, para indicar la eliminación de un permiso se utilizará "-". 

Dentro de esta dinámica se pueden utilizar el comando "chmod", "chown" (change owner, cambiar propietario) y/o "chgrp" (change group, cambiar grupo).
Así los pasos son: Comando  usuario  archivo(s)

De esta manera la sintaxis puede ejemplificarse de la siguiente manera:  

°chown Elena Concurso
°chgrp Participantes Concurso
 

¬

	